---
title: 闭包和面向对象
date: 2018-11-23 18:50:59
tags: 
- 闭包
- 面向对象
categories:
- 技术类
- JavaScript
description: 对闭包和面向对象的理解
---

#### 什么是闭包
>  闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数，可以简单理解成“定义在一个函数内部的函数“。

#### 闭包有什么作用
> 1.可以读取到定义在函数内部的变量
> 2.让这些变量值始终保存在内存之中，不会在函数调用之后被清除。

#### 闭包的优缺点
> 优点：全局变量的命名可能会造成命名冲突，闭包可以很好的解决这个问题，它是私有化的，加强了封装性，保护变量的安全，当我们需要局部变量发挥全局变量的作用时，可以考虑使用闭包。
> 缺点：
> * 1.闭包会在父函数外部改变其内部变量的值
> * 2.闭包会使得函数中的变量都被保存在内存中，内存的消耗很大，可能会造成内存泄漏的问题，要解决这个问题可以在函数退出之前，把这些变量都清除。

#### 如何理解面向对象编程：
> 其实万物皆对象！
> 我所理解的面相对象大概有三个主要特征 封装，继承，和多态
> * 1.封装的话就是对象的实际细节你是看不到的，举个简单的例子：你和我 都属于一个对象 当你第一次看到我的时候，我的名字，我的体重，我会说什么语言等等 你都是不知道的 这就是一个很好的对对象封装的例子。
> * 2.继承 子类可以继承父类的公共属性和方法，子类永远没法继承到父类的私有属性和方法 举个例子就是说 比如 父亲和我的关系 我可以从他身上继承下来一些遗传基因，这些东西都可以当作共有的属性和方法，而父亲后天通过自己的努力 学会的 比如 开车，打球，游泳等之类的东西，都是属于他私有的东西 ，我是继承不来的，这个可以当作私有的属性和方法。
> * 3.多态  多态和继承联系挺紧密的吧 就是说 我从父亲这边继承过来的共有的属性和方法，自己可以根据自己的需要修改 比如 我从这里继承了说话的方法 ，但是父亲是说的中文 ，我可以说英语或者其他语言。

#### 如何继承父类
>
> 1.使用call，apply 方法。 用法就是 子对象需要继承父对象的属性方法时，在子对象里面加上一行代码  farther(this,arguments)        father 是父对象的名字  这种方式叫做构造函数继承
> 2.使用prototype 。 用法时 直接在子对象的prototype 绑上父对象实例。

> * child.prototype = new Father()
> * child.prototype.constructor = child
> * 第一行它相当于完全删除了prototype 对象原先的值，然后赋予一个新值。 这个时候子对象完全继承了父对象 包括它的构造函数也指向了父对象的构造函数 ，这时候 需要把子对象的构造函数指回它本身。

> 3.子对象直接继承父对象的prototype 相当于对第二种方法的改进,提高了效率，缺点是 child.prototype和father.prototype现在指向了同一个对象，那么任何对child.prototype的修改，都会反映到father.prototype。这个时候也需要改变子对象的构造函数指向。
> * child.prototype = father.prototype
> * child.prototype.constructor = child

> 4.使用拷贝继承  关键子 Uber  具体方法就是循环父对象里面的每一个属性和方法 然后一一赋给子对象 ，赋值完成之后把子对象的Uber属性指向父对象，这样就可以实现子对象调用父对象的属性和方法的调用 
> 5.用一个空对象继承  就是先定义一个空对象 ，然后把父对象的prototype赋值给这个空对象的prototype，然后把这个空对象的prototype赋值给子对象 ，其实这个时候和第三种差不多 ，区别就是 他俩不是指向一个变量地址了

#### call,apply方法的区别
> call  和 apply的方法基本一样 ，只有一点一样 ，apply只有两个参数 第一个是需要继承的对象，第二个是一个数组，里面放参数 而call 可以传递好几个参数，但是第一个参数得是一个对象。
a.call(b,1,2) 这个说明 ，a的方法可以在 b上调用 ，还有继承的功能，如果a上有的方法b上没有 ，call之后，b就可以调用 这个方法 。

#### 深拷贝和浅拷贝
> 浅复制只复制一层对象的属性，而深复制则递归复制了所有层级